# Исследование закономерностей популярности видеоигр
 
Мы проводим исследование для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Задача нашего исследования - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Нам доступны данные до 2016 года (за 2016 год данные могут быть неполными). Описание данных:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
  
Приблизительный план нашего исследования:

- изучить доступные данные;
провести предобработку: обработать дубликаты и пропуски, при необходимости заменить тип данных и переименовать столбцы датафрейма, добавить новые столбцы с необходимыми для исследования вычислениями;
- провести исследовательский анализ данных:
- посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы.
- посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. Выяснить, за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы.
- определить актуальный для исследования период и взять данные только за него.
- посмотреть, какие платформы лидируют по продажам, растут или падают. Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
- построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
- посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- составить портрет пользователя каждого региона: определить для пользователя каждого региона (Северная Америка, Европа, Япония):
   - самые популярные платформы (топ-5).
   - самые популярные жанры (топ-5).
   - посмотреть, влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
- проверить гипотезы:
   - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
   - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
