# Финальный проект

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача исследования — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
  
Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
- Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

В нашем распоряжении 4 датафрейма:

1) contract_new.csv — информация о договоре:

- customerID — идентификатор абонента;

- BeginDate — дата начала действия договора;

- EndDate — дата окончания действия договора;

- Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;

- PaperlessBilling — электронный расчётный лист;

- PaymentMethod — тип платежа;

- MonthlyCharges — расходы за месяц;

- TotalCharges — общие расходы абонента.
  
2) personal_new.csv - персональные данные клиента:

- customerID — идентификатор пользователя;

- gender — пол;

- SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;

- Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;

- Dependents — есть ли у абонента дети.
  
3) internet_new.csv - информация об интернет-услугах:

- customerID — идентификатор пользователя;

- InternetService — тип подключения;

- OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;

- OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;

- DeviceProtection — антивирус;

- TechSupport — выделенная линия технической поддержки;

- StreamingTV — стриминговое телевидение;

- StreamingMovies — каталог фильмов.
  
4) phone_new.csv - информация об услугах телефонии:

- customerID — идентификатор пользователя;

- MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.
Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.

План исследования:

1) Загрузка и сохранение в переменных всех данных.

2) Исследовательский анализ и предобработка данных (изучение общей информации о датафреймах, проверка наличия пропусков и при необходимости их обработка, изучение уникальных значений, изучение типа данных).

3) Объединение датафреймов в один для удобства работы.

4) Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма (создание целевого признака и при необходимости удаление лишних, проверка наличия пропусков и при необходимости их обработка, построение графиков и матрицы корреляций признаков).

5) Подготовка данных к машинному обучению (разбивка на обучающую и тестовую выборку, кодирование категориальных признаков и масштабирование количественных).

6) Обучение моделей машинного обучения (логистическая регрессия, случайный лес и CatBoost).

7) Выбор лучшей модели и проверка на тестовой выборке (вычисление значений ROC-AUC и accuracy, построение ROC-кривой и матрицы ошибок, вычисление наиболее важных признаков).

8) Вывод об исследовании.
